## 5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.

1. 
    - `Полная (аппаратная) виртуализация` - На сервере устанавливается гипервизор, и работает как сервис без ОС. По сути при таком способе виртуализации выделенный сервер используется только для создания и управления виртуальными машинами. На созданных ВМ может быть установлена любая (или почти любая. тут не уверен) ОС. Используются только заранее выделенные ресурсы.    

    - `Паравиртуализация` - Так же как и при полной виртуализации используется гипервизор, но устанавливается он на ОС, которая должна быть на сервере. В данном случае гипервизор тут это одно из множества приложений на сервере (как пример VirtualBox на моей домашней винде).   На созданных ВМ может быть установлена любая ОС. Используются только заранее выделенные ресурсы.

    - `Виртуализация уровня ОС` - Не используется гипервизор. ВМ создаются изолированно на хостовой ОС. На таких ВМ могут быть использованы только ОС с тем же типом ядра что и хостовая ОС. Могут быть использованы все ресурсы сервера.
   

2. 
    - `Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.` Однозначно физические сервера (полная виртуализация), т.к. обычно имеются встроенные компоненты для кластеризации, планировщик ресурсов и т.д, что необходимо при обеспечении отказоустойчивости.
    - `Различные web-приложения.` Тут, скорее всего, предпочтительнее виртуализация уровня ОС, т.к. это быстро разворачивается, не требует больших ресурсов как от сервера так и от админа и можно разворачивать вм сразу с рабочим приложением (как пример конечно же докер, куча контейнеров с приложениями на одной хосте, которые можно, при необходимости, дропать, а потом снова без проблем запускать).
    - `Windows системы для использования бухгалтерским отделом.` Думаю что паравиртуализация, каких-то особых причин придумать не могу, кажется, что и другие способы вполне подойдут, но этот более практичный. Плюс этот вариант еще не использовался в задании :)    - `Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.` Снова физические сервера, т.к. доступ к ресурсам GPU осуществляется на прямую.
   

3. 
   1. VMware, скорее всего с решением vSphere. Наиболее мощное и сбалансированное решение для больших организаций с обширной инфраструктурой, включающее в себя все необходимые компоненты для реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. 
   2. KVM, т.к. можно запустить и Linux и Windows в качестве гостевой ОС.
   3. Hyper-V в режиме паравиртуализации. Он уже встроен в винду и совместимость тут понятное дело максимальная.
   4. Думаю вполне подойдет VirtualBox, установленный на среднего уровня рабочем или домашнем компе, так как сам использую примерно такую же систему (мне хватает:) ). 

 
5. Мне кажется самый главный недостаток это сложность администрирования таких систем, т.к. требует от специалиста знаний и навыков по каждой используемой среды виртуализации. Минимизировать этот недостаток, наверно, можно только не использовав его)
   
   Так же может потребоваться перенос данных с одной системы на другую, что может быть затруднительным или совсем невозможным. Тут может помочь использования одной ОС на разных системах.

   Если системы распределены по отделам, то может возникнуть проблема при переходе сотрудника в рамках компании из одного отдела в другой(что сейчас не редкость), т.к. он привык работать на одной, а нужно будет на другой. Это может замедлить его переход или вообще исключить. 

   Я бы, по возможности, отказался от использования гетерогенной среды виртуализации по описанным выше причинам. Хотя не исключаю преимущество таких систем в больших корпорациях где необходима максимальная гибкость. 
   