## 11.01 Введение в микросервисы

### 1.

#### Выгоды, которые может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру:
- Позволяют обеспечить быстрые и частые изменения больших, сложных систем
- Возможность использования разных технологий для разных бизнес задач
- Устойчивость к ошибкам
- Масштабируемость, в том числе и обратная при снижении нагрузок  
- Простота развертывания, ускорение доставки фич, что в первую очередь выгодно бизнесу
- Простота замены при устаревании технологий или при необходимости повышения эффективности того или иного микросервиса
- Отражение структуры организации (одна команда один сервис)

#### Проблемы, которые необходимо будет решить в первую очередь:

- При использовании микросервисной архитектуры необходимо иметь актуальную документацию о возможностях каждого сервиса и доступных методов API, а так же правилах использования. Это необходимо для сокращения времени коммуникации между командами по вопросам работы того или иного сервиса.    
- Когда в эксплуатации находиться большое количество микросервисов (десятки, сотни), то нужно проработать стандартизированные правила мониторинга, в том числе не только для технических, но и бизнес процессов. А затем развернуть саму систему мониторинга и настроить вменяемую визуализацию процесса мониторинга для удобства слежения за большим количеством микросервисов. 
- Если реализацию бизнес процессов обеспечивают множество сервисов, которые распределены по разным контейнерам и физическим машинам, то необходима система сбора и анализа логов для своевременного поиска причин возникновения ошибок. В такой системе важна синхронизация времени между хостами.
- Для поддержки работы микросервисов нужны шаблоны, скрипты для быстрого создания сервиса. 
- Необходимы общие библиотеки для таких аспектов как аутентификация, безопасность, логирование и мониторинг. Также нужен пакетный репозиторий для распространения общих библиотек и модулей. 
