## 6.1. Типы и структура СУБД

# 1. 
- `Электронные чеки в json виде`: документо-ориентированный, т.к. формат json подходит для этого типа СУБД.
- `Склады и автомобильные дороги для логистической компании`: сетевой тип СУБД, т.к. тут иерархия с возможностью отношений одного узла с несколькими объектами.
- `Генеалогические деревья`: иерархический тип СУБД, классическая иерархия в виде дерева. 
- `Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации`: ключ-значение, этот тип СУБД идеально подходит для кешей.
- `Отношения клиент-покупка для интернет-магазина`: реляционный тип СУБД, т.к. тут отношение клиент-покупка и удобнее всего хранить это в таблицах. 

# 2.
- `Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)`: по CAP-теореме - AP, по PACELC-теореме - PAEL.
- `При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера`: по CAP-теореме - CA, по PACELC-теореме - ELPC.
- `Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение`: по CAP-теореме - CP, по PACELC-теореме - PAEC.

# 3.
`Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID?`: Нет, это два противопоставляющих друг другу принципа. ACID это надежность и согласованность данных, а BASE позволяет деградацию данных, но принимает все запросы.   

# 4.
СУБД вида ключ-значение с механизмом Pub/Sub используется в `redis`. Из минусов можно выделить то, что все данные хранятся в оперативной памяти, что может сказываться на ресурсоемкости всей системы. А так же это NoSql субд и требует от администратора этой системы дополнительной квалификации при её использовании.  